# Лаб. 1. Вариант 4.
# _Геометрические преобразования_  

## Условие задачи  
На плоскости задано множество из N точек. Определить радиус и центр такой
окружности, проходящей через ровно три различные точки заданного множества
точек на плоскости, что минимальна разность количеств точек, лежащих внутри и
вне окружности.  

## Ход решения  
Окружность может проходить через любые 3 точки, кроме случая, когда они лежат на одной прямой. Задача решается полным перебором всех неупорядоченных
троек точек. При выборе очередной тройки, вычисляется центр окружности, построенной на этих точках, и определяется расстояние до каждой точки, отличной от
выбранных трех. Если расстояние меньше радиуса окружности - точка внутри нее, иначе - снаружи. Количества сравниваются. Решением является случай с их минимальной разницей.  

## Требования  
* масштабируемый интерфейс
* для каждого множества
    * ввод элементов множества вручную
    * ввод элементов множества кликом мыши по канве
    * редактирование каждого элемента множества
    * удаление элементов множества
*  процесс работы с программой должен состоять из двух этапов
    * ввод данных
    * запуск задания
* после выполнения задания, результат должен быть отображён в каком-либо поле на форме
* после выполнения задания, результат должен быть вписан в окно канваса
* предусмотреть обработку всех возможных ошибок от пользователя
* предусмотреть отмену последнего произведённого действия минимум на 1 шаг (чем больше, тем лучше)
* предусмотреть элементы меню, которые будут содержать элементы
    * о программе
    * об авторе
    * выход
* каждое множество должно иметь разный цвет
* при выборе элементов для ручного редактирования, предусмотреть выделение элемента на канве цветом (подсвечивание)  


## Используемые формулы  

| Строки кода | Назначение | Ссылка |
|----:|:----:|:----------|
| 378-387 | Центр описанной окружности | [Формула центра окружности](https://ru.wikipedia.org/wiki/Описанная_окружность#.D0.9F.D0.BE.D0.BB.D0.BE.D0.B6.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D0.B5_.D1.86.D0.B5.D0.BD.D1.82.D1.80.D0.B0_.D0.BE.D0.BF.D0.B8.D1.81.D0.B0.D0.BD.D0.BD.D0.BE.D0.B9_.D0.BE.D0.BA.D1.80.D1.83.D0.B6.D0.BD.D0.BE.D1.81.D1.82.D0.B8) |
| 37-39 | Расстояние между точками | [Формула рассчета расстояния](https://yandex.ru/images/search?pos=3&img_url=https%3A%2F%2Fpresent5.com%2Fpresentation%2Fe7c92270dafceccde5a37e75e94e813d%2Fimage-15.jpg&text=%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%202%20%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8&lr=213&rpt=simage&source=serp) |
| 21-34 | Три точки лежат на одной прямой | [Формула проверки принадлежности одной прямой](https://ru.stackoverflow.com/questions/55734/Как-определить-лежат-ли-точки-на-одной-прямой) |
| - | Уравнение прямой | [Формула уравнения прямой](https://www.google.ru/search?q=уравнение+прямой+в+координатах&newwindow=1&client=safari&hl=ru-ru&prmd=inv&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwj6hYiAoaj2AhVss4sKHb6qDfAQ_AUoAXoECAIQAQ&biw=414&bih=715&dpr=2#imgrc=AK2BUMdPV6IQEM) |
